百内公园O线徒步第一天 - 又见原驼

略过前奏，直奔主题。百内公园徒步的第一天，要从Central走到Serón。早晨7点坐bus从Puerto Natales大约两个小时到公园入口。途中看到一群群的原驼，它们只在这一片平原地带活动，徒步途中的山路上一只也见不到。

从入口再转乘另一辆bus到访客中心，才正式开始徒步。第一天的路程比较容易，开阔的灌木草甸间或着树林小溪，一路可以看到蜿蜒的Paine River。终点Serón的营地背靠西面的群山，可是风依然很大，晚上躺在帐篷里感觉帐篷要被吹走。第二天早晨下起小雨，一道彩虹挂在山边。

Day 1: Central - Serón，14.5km，EG 350m


百内公园O线徒步第二天 - 断虹霁雨

早晨九点从Serón营地出发，一路在Paine River河边继续前行。早晨下起的雨一直都没有停，好在不算大，被风吹得淅淅沥沥，用不着穿雨衣。开始一段相当平缓，穿过一片树林后，树木越来越少，周围是黄绿相间的蒿草。爬上一个坡，我们已经绕到O型环线的山后一段，路线转向西南。眼前是Paine Lake，看得出是青绿的颜色，可是天是灰蒙蒙的，不禁可惜如果是晴天该是多么漂亮的色彩！这雨该不会下一天吧？

快到中午，天空开始放晴。刚刚从背包里拿出相机准备拍几张河谷的照片，忽然看见小路的前方一道彩虹，赶紧冲过去拍。运气不赖！后半段路程又比较平缓，天空越来越晴，能够清楚的看到左侧巍峨的山峰。就连百内三塔也露出尖尖的角，太阳照上去，金光闪闪。公园维护的不错，容易积水的地方放了木板，沼泽中还搭起了木架。

爬上最后一个坡，所有人都为眼前的美景驻足。背景是雪山冰川，Dickson的营地就在河湾间的开阔地上，这是所有营地中最漂亮的一个。下了一个陡坡，就到了营地。太阳高悬，大家都把衣服鞋子拿出来晒，更有些人踢起了足球。

Day 2: Serón - Dickson，19km，EG 480m

百内公园O线徒步第三天 - 飞云乱雪

今天的路程最短，几乎全程在树林中行走。百内公园的树大多是Lenga和Nirre tree，这两种树适应了Patagonia寒冷多风的天气，树叶层层铺开，到秋天还会变红变黄，可惜那时天气更加恶劣，长时间户外徒步更为不易。公园里很多地方有火烧过的痕迹和一片片的次生林，都是游人疏忽造成的。

上午一直下着小雨，过了中午，穿过几道小溪，太阳露出了头，在树林间洒下变幻的光影。本来以为天气要变好，不曾想越往上走感觉越冷。路边一个在拍照的人问，“是下雪了吗？”果然天上飘下来的已经不是雨滴，而是一颗颗的冰粒。又走了几分钟，狂风卷着冰粒扑面而来。站在Perros冰川的观景点，眼前灰白一片，什么也看不见。幸好这里离营地已经不远。途中经过一条可以走近冰川的小路，早已没了兴致，只想快点赶到营地。

Perros的营地最为偏远，设施也最简陋，没有晚餐，下过雨更是到处积水。幸好钻到帐篷里，还算暖和，一觉睡得很安稳。

Day 3: Dickson - Los Perros，13km，EG 500m


百内公园O线徒步第四天 - 最长的一天

出发前就知道第四天最难，先是爬升六百米，翻过John Gardner Pass时经常风雨交加，紧接着就是下降一千米，一般要走十个小时以上。我们早晨不到六点半出发，所幸雨已经停了。一直同路的一队人走在前面，很快就被我们超过。

天渐渐亮起来，红云出现在东方。山势越来越高，视野也更开阔。地上有雪，天空晴朗，我们的运气超棒。高山上特有的飞碟云挂在空中，一层层、一卷卷，恍如外星球。一步步登上John Gardner Pass的高地，Grey冰川在眼前梯次展开，那一刻的震撼非笔墨可形容，照片也只能显现其万一。

下山的路又陡又滑，幸好今天不下雨，要是前一天走一定非常悲惨。走过连续不断的下坡，到了El Paso营地，实际上只走了半程。后半程坡度缓了很多，高高低低，或是密林、或是灌木，Grey冰川时时在树林背后露出峥嵘。过了三个吊桥，Grey的营地就快到了。这里已经是W线的一端，营地的条件好了很多。

Day 4: Los Perros - Grey，15km，EG 850m


百内公园O线徒步第五天 - 一面湖水

又是简单的一天。早晨没想着去上冰川，我们先往回走一公里，去了正对冰川的一个观景点。再转头上路，一路走在Grey Lake的旁边。初以为湖面上的不同颜色是因为湖水和冰川融水的交汇，实际上就是阳光造成的光影变幻。

远远望见Lake Pehoé，唯一能想到的形容词就是，真蓝！多年前在湖的对岸看到徒步的人上船过来，就想着什么时候可以走一走，现在终于如愿以偿。

前几天走O线的时候只有那么几个营地，所有人都是一个进度，每天见到的就是那三四十号人。Paine Grande和前面住过的营地相比简直就是豪华旅馆，人来人往，非常热闹。

Day 5: Grey - Paine Grande，15km，EG 480m


百内公园O线徒步第六天 - 角峰、角峰

今天的主题本来应该是“登法国谷”的，只是天公不作美，被后面的角峰抢了风头。

头天到达Paine Grande营地后，我们就一直在研究第二天的天气预报。结论是早晨下雨、而且雨量不小，下午三点可能放晴。出发的时候，每个人都全服武装，从里到外加雨衣，每一层都穿起来。果不其然，走不多久就下起了雨，雨衣雨裤派上了用场。走到意大利营，我有些犹豫还要不要上去，幸好同伴决心坚定，要闯一闯法国谷。我们放下背包，继续向上，一路雨骤风急。我们走到第一段法国区的观景点折返，算是没留遗憾。

下到山脚时，雨变小了，逐渐拨云见日，天气预报还真挺靠谱。意大利营到我们住的角峰营地只有五公里。中间走过Lake Nordenskiöld湖边，居然还有一个沙滩。抬起头，角峰就在头顶。山顶风云变幻，让人迷醉。

Day 6: Paine Grande - Cuernos，19km，EG 700m


百内公园O线徒步第七天 - 大风吹

从角峰营地出来，爬上一个坡回头瞭望，青山碧海蓝天。这哪里是Patagonia，分明就是夏威夷嘛！

前一段路沿着Lake Nordenskiöld走，湖对面的山石走向仿佛一个碗状，应该是地球板块碰撞的结果。

天气预报又是有雨，出发时又穿了好几层，结果这次预报失准，大太阳照着，越走越热，衣服脱到只剩base layer。Windy Pass是整段路的最高点，风大果然名不虚传。不过刮大风是Patagonia的常态，有时一阵妖风大到能把人吹倒。

Day 7: Cuernos - Chileno，13km，EG 730m

百内公园O线徒步第八天 - 百内三塔

日出的时间是七点十五分。头天问了从三塔下来的人，从Chileno营地出发，两个小时以内应该可以登顶。我们不到五点启程，快走到三塔时，东方已经开始发亮。一路走在山谷树林里，感觉不到大风，到了三塔脚下才觉得冷。比我们先到的人一个个都窝在大石头后面，披上了毯子。

必须要感谢Lucy在出发前把最后一天的营地换到Chileno。如果从Central走上来，要多走一个长长的上坡，至少得两点钟出发，估计走到了也没有心情欣赏这么完美的三塔日出。

感谢Lucy的组织准备和队友的一路同行。八天的行程，有风有雨、有彩虹相伴，美景无限！

Day 8: Chileno - Base Torres - Central，17.5km，EG 655m